Respuesta a los ejercicios de la práctica 3 Pablo:

Ejercicio 1:
1.
Chardev2: La ruta es /dev/chardev

2. En el fichero /proc/devices

3.
Chardev2: En este caso el driver tiene asignado el minor number 0
En este caso la llamada del driver que asigna el minor number es alloc_chrdev_region
o device_create(DUDAS).


ChardevMisc: En este caso el driver tiene asignado el minor number 59, con major number 10.
En este caso la llamada del driver que asigna el minor number es misc_register.

4.Obtenemos un mesaje de error, error de escritura: Operacion no permitida.

Esto ocurre por que no hemos definido en este caso la operacion write del driver, ya que este
no permite esa funcionalidad. La funcion esta definida pero no hace nada, solo devuelve un error.


Ejercicio 2:
 
Si en device_create se produce un error, devuelve un puntero a la estructura el cual permite almacenar
el codigo de error y acceder a el mediante la macro ERR_PTR() tambien es posible
comprobar si se ha producido error con la macro IS_ERR() y acceder a su codigo(negativo) con PTR_ERR().
El uso de estas macros se puede comprobar en el fichero chardev.c (Chardev2) donde en la llamada a 
device_create posteriormente a esta se compruba si ha habido error y en ese caso se devuelve el codigo
de este.

Ejercicio 3:

3.1: DUDAS.

3.2: La llamada a la API es dev_get_drvdata();

3.3: En la operacion open() en la estructura file en su campo private_data se guarda 
un puntero a la estructura privada. De este modo luego en la operacion read() se puede obtener
dicha estructura para su uso. Por ultimo en la operacion release() tambien se puede acceder a 
esta estructura y modificar su contador de dispositivos abiertos


Ejercicio 4:
La implementacion de las funciones read() y write() son iguales en ambos casos ya que lo que cambia es la forma de llamar a dichas operaciones. Donde si hay diferencias esen el module_init y el module_exit donde en clipboard(/proc) se crea una entrada en /proc mientras que en clipboard-dev se crea un fichero 
de dispositivo mendiante las llamadas correspondientes.




